[바람 소리]
[산짐승 울음소리]
[보영의 떨리는 숨소리]
[잔잔한 음악]
[까마귀 울음소리]
[보영의 떨리는 숨소리]
- (해원) 하자
- (은섭) 아니, 나는 괜찮아
(해원) 아, 한번 딱 하자
하자는데 그렇게 싫어? 나랑 하자는데?
(은섭) 그거 이제는 질린다며
(해원) 아니야, 그거 뻥이지, 당연히
그거 믿었어?
- (은섭) 아아, 잠깐만
- (해원) 빨리하자
귀여운 거 그려줄게, 어?
나 진짜 삐진다
(은섭) 알았어, 알았어, 알았어
(해원) 하하하, 그럼 어디 할까?
[해원의 웃음]
- 귀여운 거, 귀여운 거?
- (은섭) 아, 그런데 커피 먼저 만들고
하, 하는 게 어때?
- 나 커피 한잔하고 싶어
- (해원) 커피를 갑자기
- 커피를 왜 마셔
- (은섭) 원래 맨날 마시잖아
(해원) 이거 하고서 커피 마시게 해 줄게
[까마귀 울음소리]
(보영) 하...
[보영의 떨리는 숨소리]
[바람 소리]
[보영의 떨리는 숨소리-계속]
(보영) 어, 엄마 보국이
밥 혼자 차려 먹을 수 있잖아
나 오늘 주희랑 약속 있다고, 엄마
(주희) 보영아
우리 오늘 시내 가자
(보영) 안 돼
(주희) 가자, 아, 가자
부르지 마
[보영의 한숨 소리]
[빗소리]
(보영) 아...
[부드러운 음악]
(은섭) 저기
이거
(보영) 어?
(은섭) 너 이거 써
[보영의 거친 숨소리]
[통화 연결음]
(은섭) 흠
해원아
(해원) 응?
(은섭) 하
그런데 이게
군, 군밤이가 맞나?
(해원) 응
그런데 원래 이렇게
군밤이가 다리가 긴가?
얼굴은 딱 군밤이라고 생각해
- (해원) 그렇지?
- (은섭) 응
(해원) 나 열심히 해볼게
(은섭) 응
군밤이 같다
- (해원) 그렇지?
- (은섭) 응
흠
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(안내) 연결이 되지 않아...
[통화 종료음]
[보영의 거친 숨소리]
(해원) 다 됐다
- (은섭) 끝난 거야?
- (해원) 어
[은섭의 옅은 웃음]
[바람 소리]
춥지?
(은섭) 코코아 같은 거 마실래?
어, 좋아
(은섭) 그래
왈왈!
(해원) 어? 군밤이 왔나 본데?
[해원과 은섭의 웃음]
[바람 소리]
[통화 연결음]
[전화벨 소리]
여보세요?
(보영) 은섭이니?
나 보영이야
다름이 아니라
내가 실족을 했어
[어두운 음악]
미안한데
네가 와서 날 좀 구해 줄 수 있을까?
네가 와서 날 좀 구해줘
기다릴게
네가 올 때까지
하...
여기서
[통화 종료음]
[보영의 떨리는 숨소리]
[새소리]
[수화기 내려놓는 소리]
그래서?
산 입구 쪽에 가까운 데 있다고
데리러 와줬으면
한대
내가 금방 갔다 올게
(해원) 아니야, 내가 갈게
(은섭) 응?
그런 곳이라면 내가 가는 게 맞아
아이, 거기를 네가 어떻게 가게
(해원) 내가 갈게, 은섭아
나 걔랑 해야 할 말이 있는 것 같아
다녀올게
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(은섭) 흠...
[바람 소리]
[까마귀 울음소리]
[긴장된 음악]
[산짐승 울음소리]
[보영의 떨리는 숨소리]
[까마귀 울음소리]
[바람 소리]
(해원) 왜?
내가 은섭이가 아니라서
실망이라도 했니?
하!
그런데 아래로 떨어진 것도 아니고
이 정도는
너 혼자서 내려올 수 있었잖아
내가 여기까지 오는데
아무 일도 없었던 것처럼
(직원1) 수고들 하세요
- (직원2) 수고들 하세요
- (직원3) 수고
[슬픈 음악]
(보영) 그래, 맞아
은섭이가 안 와서 실망했어
(보영) 마지막 기회라고 생각했거든
너 주소 보내줘, 내가 택배로...
아니
나는 직접 가서 보고 사고 싶어
[출입문 종소리]
(사장) 아, 네, 어서 오세요
[화분 내려놓는 소리]
(보영) 하...
예쁘다
이 튤립은 꽃말이 뭐예요?
(사장) 아, 사랑의 고백이요
어떻게, 좀 드릴까요?
(보영) 정말 내 마지막 기회
(보영) 이제껏 얼마나
많은 노력을 했었는지, 너는 몰라
헤어진 연인들이 여행을 가
(은섭) 둘이 사귈 때
같이 여행 가려고 모아뒀던
적금이 있었거든
헤어졌는데, 둘이?
같이?
아니, 따로따로
아, 진짜?
그래서?
그래서 어떻게 됐는데?
(보영) 내가 할 수 있는 한
정말 최선을 다했었는데
[바람 소리]
그런데 왜 이제 와서
왜 지금까지 아무것도 안 하다가
왜 지금 이런 식으로!
아무리 노력해도 안 됐으니까
아무리 애를 써도 안 되는 걸
나보고 어쩌라고
(보영) 나
사실 너를 좋아했어
[어두운 음악]
(은섭) 어?
아주 오랫동안
몰랐어
알았으면 은섭아?
아무것도
달라지지 않았겠지
[뛰어오는 발소리]
(학생1) 야, 나 대학 떨어졌어
(학생2) 괜찮아
[학생들 시끌벅적한 소리]
(장우) 야, 임은섭
이거 너 가져, 나 많이 받았어
나와, 내가 짜장면 사줄게
나와, 다 기다리고 있어
빨리 나와
빨리 나와, 빨리 와
(보영) 수많은 기회가
있었다 한들, 뭐해
나는 항상 엇나가고 빗나가고
마치 나는 걔한테 있으면
안 되는 사람처럼
[버스 문 열리는 소리]
[울리는 발소리]
(휘) 은섭아! 이은섭, 우와!
너 군대 월급 모은 걸로
나 게임기 사주기로 했잖아
가져왔어, 가져왔어?
(은섭) 어, 이 안에 들었어
(휘) 오, 오케이!
야, 얘들아, 인사해, 우리 오빠야
- (친구들) 안녕하세요
- (휘) 짜장면 사줄 멋진 오빠
안녕히 계세요
- 가자, 가자
- (은섭) 연락할게
- (군대 동기) 이따 봐
- (은섭) 어
(휘) 히, 야, 가자, 가자
[개 짖는 소리]
(보국) 아
이거, 그 부랑자 형이 하는 거라더라
부랑자 형?
(보국) 왜 있잖아, 그
산에서 내려왔다는...
(보영 부) 자, 가자, 가자
(보국) 네
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동 거는 소리]
(보영 부) 아들, 뭐 먹고 싶어?
(보국) 음...
[보국의 말하는 소리]
(보영) 그래서 나는
아무것도 하지 못했어
말 한 번
전화 한 번 못 해 보고
[보영의 훌쩍이는 소리]
그런데 갑자기 용기가 나더라
네가 오니까
뭐?
네가 여기 오니까
[슬픈 음악]
나도 괜히 조급해지고 독해지고
나도 너를 한번 훼방 놓고
못되게 굴고 싶어서
(해원) 하...
뭐라고?
솔직히 말해 봐
너도 나를 훼방 놓은 적 있었잖아
(은섭) 흠...
(주희) 야야, 보영아, 보영아
야, 너 왜 울어?
왜 울어? 무슨 일 있어?
너 아까 시청각실 때문에 그렇지
어?
[보영의 훌쩍이는 소리]
목해원이 임은섭 꼬셨지?
[보영의 울음]
이씨...
처음 볼 때부터 마음에 안 들었어, 어?
그 여우 같은 계집애, 어?
아유, 뭐야, 그게
[보영의 울음-계속]
(해원) 없었어
뭐?
나는 없었다고
단 한 번도
내가 은섭이를 좋아하는 걸 알면서도
네가 먼저 걔한테
다가간 적이 없었다고?
없었어
(해원) 심지어, 나는 네가 걔를
좋아한다고 짐작만 했었지
그게 '임은섭이다'라고 생각한 적은
(보영) 나 있잖아
나 좋아하는 사람 있다?
나 걔가 너무 좋아!
헤헤헤
없었다고
(해원) 하...
그래서 나는 지금
네가 하나도 이해가 안 돼
도대체 나 때문에
왜 이렇게 못되지고 독해지고
하...
김보영
너는 뭐 때문에 이렇게
꼬이고 뒤틀린 거니, 어?
하...
[휴대전화벨 소리]
어
만났어
아니야, 괜찮아
내가 내려갈게
응
[통화 종료음]
놓치지 말고 잘 따라와
[새소리]
[발랄한 음악]
[휘의 웃음]
(휘) 다 비켜, 어?
다 비켜봐, 하하하하하
(휘) 크흠, 크흠, 크흠
(영수) 왜?
(휘) 어? 왜요, 선배님
거래 종목이나 빨리 말해라
아, 거래 종목을 말하기로 했지
[휘의 속삭이는 소리]
왜요? 싫으세요, 선배님?
- (영수) 어
- (휘) 아!
그럼 안 나오시면 돼요
아휴, 독서회 따위, 그따위 게 뭐라고
(영수) 하...
그래...
[자전거 넘어지는 소리]
[휴대전화 내려놓는 소리]
(영춘) 일찍 왔네
[의자 끌리는 소리]
(윤택) 고맙습니다
(영춘) 자기 요즘
심명여 만나러 다닌다더라
(윤택) 어
그 여자 강원도 산골에
처박혀 있다던데
(영춘) 나는 있잖아
자기가
나만 봤으면 좋겠어
그게 작가든
여자든
뭐?
심명여는 안 봤으면 좋겠어
(영춘) 책을 내지 말라는
얘기가 아니라
솔직히 자기가 안 만나도
책은 잘 만들어지잖아
그러니까 만나지 말고
그냥 책만 내라고
응?
그러면 되잖아, 응?
[휴대전화 진동음]
(명여) 그런데 그 말이
다 맞아, 차윤택
- (영춘) 여기요, 물 좀 주세요
- (직원4) 네
(윤택) 무슨 소리야?
(영춘) 내가 뭐?
제2의 심명여?
하, 어이없어, 진짜
내가 걔보다 못한 게 뭐가 있니?
내가 뭐, 걔보다 글을 못 쓰니
얼굴이 달리니
아, 그래, 내가 걔보다
늦게 태어나긴 했다
하, 심지어 알지? 걔 소문
몰라?
왜 그때 한참 잘 나가다가
갑자기 다 관두고 낙향했을 때
[휴대전화 진동음]
그, 뭐였더라
(명여) 남들이 하는
내 얘기가 다 맞다고
(영춘) 어
(명여) 그게 진실이야
[어두운 음악]
(영춘) 지네 형부랑
걔랑 바람이 나서
걔네 언니가 그 형부 죽였다는 얘기
[휴대전화 진동음]
(명여) 그걸 믿으라고
그걸 모를 수도 있구나
(영춘) 그럼 대체
자기는 그 여자랑
왜 헤어진 거야, 응?
아, 뜨거워
- (윤택) 하
- (영춘) 여기요
육수 말고요, 물이요, 물
(직원4) 네
(영춘) 차윤택
차...
(윤택) 야, 심명여!
심명여!
[윤택의 거친 숨소리]
대답하라고!
(명여) 하
끈질기시네
이유만 알려달라는 거잖아
그게 뭐가 어려워
윤택아
잘 살아
[슬픈 음악]
잘 살라고
(명여) 네가 좋아하는 결혼도 하고
더 좋아하는 애도 낳고
보란 듯이 알콩달콩 행복하게 살아
(윤택) 하...
명여야
부디 행복해져
이런 진상 잊고, 어?
[윤택의 떨리는 숨소리]
[윤택의 울먹이는 소리]
(윤택) 심명여
(명여) 놔!
[윤택의 울먹이는 숨소리]
(윤택) 나는 너랑 다 할 건데!
나는 너랑 다 할 건데
[윤택의 거친 숨소리]
이런 거 전부 다
나는...
(명여) 아니야
[윤택의 떨리는 숨소리]
[멀어지는 발소리]
[윤택의 울먹이는 숨소리]
(명여) 남들이 하는 내 얘기가
다 맞다고
그게 진실이야
그걸 믿으라고
(명여) 하...
흠...
[새소리]
[발소리]
[부드러운 음악]
- (은섭) 해원아
- (해원) 일어났어?
(은섭) 어
너
몸은 괜찮아?
감기 같은 거 안 걸렸어?
(해원) 안 걸렸지
기분은?
괜찮지
(은섭) 그...
얘기는
(해원) 잘했지
다행이다
[은섭과 해원의 옅은 웃음]
(은섭) 음...
(해원) 뭐야, 너
설마
또 졸린 거야?
그러니까
(해원) 하...
너 불면증이라며
너 허언증 있어?
(은섭) 그러니까
허언증 있다고?
(은섭) 아니, 불면증이라고
[해원의 웃음]
(해원) 안 돼, 너 지금 또 자면 안 돼
- 빨리 일어나
- (은섭) 응, 해원아
(해원) 왜
나 한숨만 더 잘게
(해원) 뭘, 한숨만 더 자
지금까지 잔 건 뭔데
빨리 일어나
나 심심해, 빨리
(은섭) 응
(해원) 어어?
[은섭의 코 고는 소리]
야
- 일어나
- (은섭) 응, 해원아
[해원과 은섭의 웃음]
(해원) 빨리 일어나, 빨리
일어나
[은섭과 해원의 웃음]
빨리 일어나
- (은섭) 야
- (해원) 빨리 일어나
너 내가 조커 만들 거야
(은섭) 알았어, 알았어, 알았어, 자...
[해원의 웃음]
(해원) 어어, 어?
빨리 일어나
너 진짜 안 일어날 거야?
빨리 일어나, 야
[해원의 웃음]
[버스 멈추는 소리]
[버스 문 열리는 소리]
(은실) 아유
[캐리어 바닥에 부딪히는 소리]
- (장우) 크흠, 크흠, 은실이 안녕?
- (은실) 뭐야?
이 자연스러운 등장은 뭐야?
[버스 문 닫히는 소리]
(장우) 자연스럽지?
(은실) 오
오늘은 웬일로 타이밍이 딱딱 맞는다
(장우) 응
(은실) 허, 장미꽃이다
와
야, 이거
예전에 네가 나한테
줬던 거랑 같은 거지?
어?
[익살스러운 음악]
(은실) 와
이렇게 고백하는 거야?
(장우) 어
나는 해천 고등학교
전교 회장 이, 이장우야
알아, 너 이장우
어, 나, 나 알아?
(은실) 아...
흰 장미네
너는 되게 착하고
순수한 사람인가 봐
그렇지?
어, 맞아
(은실) 그런데 어떡해
나 방금 점심시간에
백경 선배한테 고백받았잖아
받아들였잖아
(장우) 어?
(은실) 미안
타이밍이 안 맞았네
타이밍이?
(은실) 그런데 이건 뭐야?
(장우) 어, 이건 아무것도 아니야
- (은실) 내가 읽어봐도 돼?
- (장우) 안 되지, 왜, 왜
그거 왜, 가져가지 마
은실아, 다시 내려놔
왜, 왜, 왜
고마워
네, 네 거 아니라니까 왜
내려놔, 다시 빨리
그런데 거절할게
나는 거절
(장우) 어?
(은실) 얘들아, 나는 거절한 거야
은실아, 은실아, 그 편지
은실아, 편지 줘, 다시
[학생들 놀리는 소리]
(장우) 은실아, 은실아
(학생3) 거절이래!
야, 너희 언제 왔어, 너희...
[학생들 놀리는 소리-계속]
쓰읍, 야, 그럼
(장우) 그때 네가 만약에
백경 선배를 안 만났으면
당연히 거절이지
- (장우) 그렇지?
- (은실) 응
그때 너 내 스타일 아니었어
전혀 아니었어
나는 그때
약간 그 나쁜 남자한테 끌렸었거든
(장우) 나쁜 남자
그래, 백경 선배가 나쁘긴 했지, 어
하, 아, 그런데 너 이따가
좋은 데 간다며
- (장우) 좋은 데?
- (은실) 응
나도 거기 따라갈 거거든
재미있을 거거든
어디를 따라간다는 거야?
(은실) 제가요
이미 벌써 다 얘기를 해놨거든요, 응?
(장우) 은실이?
은실아
- (장우) 은실이...
- (여자1) 아우, 형님
(여자2) 어, 지영아
(여자1) 형님, 어, 우리집에서
한 덩이씩 가져가, 알았지?
- (여자3) 맛있겠어, 맛있겠어
- (여자2) 알았어, 알았어
(여자1) 어, 어어
- (여자1) 보국 엄마
- (보영 모) 어, 왔어?
(여자1) 동치미가 겁나게
맛있게 익었어
(보영 모) 아이고, 맛있겠다
(여자1) 응, 맛있게 먹어
(보영 모) 고마워, 잘 먹을게
[여자1의 웃음]
(여자1) 응
아이고, 따뜻하다
자기야, 나 참기름 하나만 짜줘라
(보영 모) 알았어, 해놓을 테니까
내일 가지러 와
(여자1) 응, 고마워
아, 참, 자기야
그 얘기 들었어?
아, 무슨 얘기?
호두하우스네 딸내미가 여기를 왔었대
아, 그 집 딸내미는
원래 거기 살고 있잖어
아, 그 딸 말고
(여자1) 아, 저기
그 집...
(보영) 어, 허...
(여자1) 자기야
남편 죽인 딸내미
(보영 모) 아아
(여자1) 아유, 좀 그렇지 않아?
고향을 어떻게 와
남편을 그렇게 하고
하긴
그 집 여자들이 또 얼마나 드세
할머니도 엄청 드셌잖아
작은딸, 큰딸 할 것도 없이
아유, 사람이 말이야
얼마나 드세고 드세면
아유, 자기 남편을
아하
네가
그 집 손녀랑 친했었냐?
(보영 모) 아, 보영아, 뭐해
얼른 방으로 들어가
(보영) 아니야, 나 교습소 가봐야 해
갈게
[어두운 음악]
(해원) 너도
너도 나한테 아무한테도
얘기하지 않겠다고 약속했었잖아
(보영) 하...
나는 주희를 믿었었어
나도 너를 믿었었어
(보영) 하...
[마우스 클릭음]
(은섭) 흠...
해원아
흠...
하
해원아
(은섭) 해원아
너 뭐...
[밝은 음악]
야!
아이린이 나였어?
휘랬잖아
그 열쇠고리도 내가 준 거 맞고?
아니, 너...
너 혹시 어, 어디까지 봤니?
(해원) 네 차에 있는
'굿나잇 아이린'은 그러면
(은섭) 아니야, 그것은
그것은 내가 좋아하는
노래 제목을 각인한 거야
내가 왜 아이린이야?
(은섭) 그것은 네가
그 열쇠고리를 줬으니까
그것은 네가 만든 거라며
[해원의 웃음]
(해원) 아, 일기를 쓰는 줄
몰랐네, 은섭이
귀엽다
(은섭) 너 혹시
어디까지 봤는지 말해 줄 수 있니?
(해원) 음...
글쎄
아, 어렸을 때 나한테
벌레 줬던 애가 너였던데
(어린 해원) 싫어
(어린 은섭) 어?
싫어, 빨리 가져가
(은섭) 어
그건...
네가 남자애인 줄 알았으니까
어머머, 왜?
왜 내가 남자애인 줄 알아?
네가
모자로 다 가리고 있어 가지고
(해원) 뭐, 참
어처구니 없네
아, 그리고
너 우리 집에서 잔 적도 있던데
[계단 내려오는 발소리]
너는...
누구야?
(은섭) 그건
그때 휘가 갑자기 아파 가지고
(해원) 으음...
부모님이랑 같이 서울 병원
가는 바람에 내가 너희 집에서...
아, 그래서 요정 같던 나한테
새삼 한 번 더 반하게 되는
계기가 됐구나
(은섭) 하
[해원의 옅은 웃음]
(해원) 아, 재미있다, 은섭아
[해원의 웃음]
너 다 봤니?
(해원) 에이, 다 보기는
그냥 거의 다 봤지
[해원의 웃음]
[탁자 치는 소리]
(은섭) 흠...
(해원) 아, 덕분에 낙동강 사건의
궁금증이 다 해결됐어
어쩐지 타이밍이
너무 절묘하다 싶었거든
네가 이모한테 전화했던데
[해원의 웃음]
나는 그것도 모르고
운명을 믿을 뻔했네
아우...
알겠어, 은섭아
안 놀릴게, 아, 그만
알겠어, 너무 그러지 마
(은섭) 가
(해원) 은섭아
(은섭) 왜
그날 아이린이 물었다
(은섭) 하지 마
- (해원) 저기
- (은섭) 하지 마
(해원) 저 마시멜로처럼 생긴 건
(은섭) 시끄러워 하지...
- (해원) 저건 뭐라고 불러?
- (은섭) 어, 하지 마, 어!
[해원의 웃음]
[전화벨 소리]
(해원) 어떻해, 하...
네, 굿나잇 책방입니다
어?
(명여) 너 여기 왜 또 왔냐?
(윤택) 네가 기차 시간 알려줬잖아
윤택아
나는 빛을 잃었어
(명여) 이제 아무것도 없어
그러니까
나한테 뭘 바라지 마
심명여
하...
네 머리카락에서는
(윤택) 우리 엄마가 썼던
차밍 샴푸 냄새가 났었어
[잔잔한 음악]
(윤택) 그리고 네 눈은
꼭 폭풍우가 치기
전날 밤의 빛깔 같아서
나는 그게 너무 좋았거든
(윤택) 말해 줄래?
그 모든 것들이 전부 거짓이라고
뭐가 거짓인데?
(윤택) 전부 다
(명여) 아
내가 우리 형부랑 바람이 나서
우리 언니가 형부를 죽였다는 그 소문?
(윤택) 흠...
(명여) 뭐
믿고 싶은 대로 믿는 거지
뭘 믿어도 결과는 바뀌지 않아
내가 형부랑 바람이 났든 안 났든
우리 형부는 죽어버렸고
우리 언니가 형부가 죽였든 안 죽였든
언니는 감옥에 가버렸고
언니가 감옥에 갔든 안 갔든
나는 이리 망가졌으니까
상관없어
뭘 믿든 그게 진실인 거야
- (윤택) 아니야
- (명여) 아니
그게 진실이야
차윤택
(윤택) 후...
[윤택의 떨리는 숨소리]
그게 진실이라 할지라도
너는
나한테 아니라고 해줘야지
그게 나한테 최소한의 예의 아니니
미안
내가 예의가 없잖아
(윤택) 하...
심명여
나는
(명여) 하...
다 시들었어
(윤택) 우리 전부 다 시들었어
나도 너만큼
(명여) 에이
- (윤택) 하...
- (명여) 나만 다 시들었지
나만
다 죽은 거야, 차윤택
[윤택의 떨리는 숨소리]
(명여) 다섯 손가락 끝을 잘라
핏물 오선 그어
혼자라도 외롭지 않은 밤에 울어보리라
한 잔은
떠나버린 너를 위하여
또 한 잔은
이미 초라해진 나를 위하여
[윤택의 흐느끼는 소리]
그리고 한 잔은
너와의 영원한 사랑을 위하여
[윤택의 흐느끼는 소리-계속]
그리고
마지막 한 잔은
미리 알고 정하신
하나님을 위하여
(은실) 네, 저는 지은실이고요
강릉시청에서 일해요
이번에 떡방아 전시 때문에
연차 내고 잠시 와서
이렇게 참석하게 됐습니다
박수
[박수 소리]
(수정) 이야, 요즘 우리 독서회에
새로운 회원들로 풍년이네요, 어?
고무적이네요
(현지) 그런데 장우 오빠는 오늘 약간
넋이 빠져있네요
[흥미로운 음악]
내가? 아니야, 어
- (근상) 장우 씨
- (장우) 네
(근상) 뭐, 뜨거운 거 드셨슈, 응?
아니요, 저 아이스 아메리카노밖에
안 먹어요, 네
[사람들 웃음]
[사람들 웃음-계속]
(은실) 사랑을 다해 사랑하였노라고
정작 해야 할 말이
남아있음을 알았을 때
당신은 이미 남의 사람이 되어 있었다
불러야 할 뜨거운 노래를
가슴으로 죽이며
당신은 멀리로 이뤄지고 있었다
하마 곱스런 눈웃음이 사라지기 전
두고두고 아름다운
여인으로 잊어달라지만
남자에게 있어 여자란
기쁨 아니면 슬픔
조지훈, '사모'
(은실) 오
그게 뭐예요?
응, 시야, 시
(수정) 아, 언제 들어도
참 가슴 아픈 시다
왜 가슴이 아픈데요, 이모?
(승호) 사랑이 아픈 건가요?
(은실) 음...
누나는 안 아픈데 글쎄
장우야
너는 사랑이 아팠니?
(장우) 컥
[장우의 기침 소리]
(은섭) 훗
(은실) 특히 거절당한 짝사랑이
아팠니?
[장우의 헛기침 소리]
은섭아, 나 휴지 좀
어, 내가 가져다줄게
(수정) 왜 그래?
(장우) 해원이가 갖다 주네, 어
[마우스 클릭음]
[전화벨 소리]
[잔잔한 음악]
(은섭) 해원아
네가 언젠간
이곳을 떠날 거라는 걸 이해해
[다가오는 발소리]
언니
- (해원) 어?
- (휘) 언니, 언니, 전화 왔어요
아, 누구?
보영이라던데, 이름이
(해원) 어...
(은섭) 글쎄
아마도 장우는 조금
(장우) 아니야, 아니
아니야, 안 아팠어
나는 사랑 때문에 아파본 적이 없어
내가 항상 지나다니는
논, 논, 논둑길 걸고서
내가 얘기할 수 있어
[사람들 웃음]
(승호) 하지만 짝사랑은 슬픈 거예요
- (장우) 너...
- (승호) 저는 책에서 배웠어요
이야, 야, 승호야
너 별거 다 아는구나
승호는 여자친구 있니?
아니요
[은실의 웃음]
너 저번에 여자친구 있다고 그랬잖아
(승호) 아, 아닌데요, 아니에요
[사람들 웃음]
(수정) 누군데
- (승호) 아닌데요
- (장우) 승호야, 책방에 데리고 와
오, 얼굴이 빨개지는데
[수정의 웃음]
(승호) 아니에요, 없어요
[사람들 웃음]
아, 아닌데요
- (장우) 얼굴은 왜 빨개졌어
- (승호) 아, 아닌데요
[사람들 웃음-계속]
[새소리]
(휘) 음
크, 크흠
[자전거 브레이크 소리]
어어어어, 어어
이랴, 가자!
[개 짖는 소리]
(영수) 하...
[경쾌한 음악]
다 비켜!
이랴, 가자!
(휘) 다 비켜!
안녕
선생님
[종소리 효과음]
[휘의 웃음]
아, 정말 아름다운 아침이에요
[하차 벨 소리]
버스에서 만나자는 사람은
너밖에 없을 거야
(해원) 할 말이 뭔데
네가 한 말에 대해서 생각해 봤어
나의 꼬이고 뒤틀린 마음에 대해서
[슬픈 음악]
(보영) 그래, 맞아
내가 그랬었어
나는 네가 정말 미웠었거든
생각해 봐
너는 나를 원 스트라이크에
치워버렸잖아
단 한 번의 실수로
내 얘기는 들어주지도 않고
(보영) 해원아, 잠깐만
(해원) 놔!
[보영의 울먹이는 소리]
(보영) 해원아, 해원아
아무리 애쓰고 노력해도
너는 나를 쳐다보지도 않았어
네가 여기 왔다길래
다시 찾아갔는데도 너는
(보영) 그래서?
그래서 너는 나를 여전히
용서할 수 없다는 거야?
그러니까 그때부터 기다리게 되더라
뭘 기다려?
나의 잘못보다
너의 용서가 늦어지기를
(보영) 그래서 너는 속 좁고
야박한 사람이 되고
나는 불쌍하고 처연해서
모든 사람들이 나를 동정해 주기를
(해원) 하...
원 스트라이크라니
보영아
너한테는 그게
원 스트라이크일지 몰라도
나한테는 스리 아웃 감이야
나는 내 인생의 비밀을
너한테만 얘기했는데
너는 그걸 사람들한테 얘기했잖아
너는 고작 주희한테만
얘기했을 뿐이라고
그렇게 핑계 댈 수 있겠지만
너의 그 한마디 때문에 나는
(보영) 그렇게까지 생각 못 했어
미안해
그런데 나도
단 한 번의 실수였다는 생각을
떨칠 수가 없었어
그래서 네가 미웠던 거야
너는 내가 싫었겠지
밉지 않고
그게 다른 건가?
(보영) 응
달라
싫은 건 그냥 싫은 거지만
미운 건
좋아하는 마음이 있어야 가능한 거니까
나는 네가 진짜 좋았어
(선생님1) 자, 우리 반에 전학생이 왔어
(학생들) 오
(선생님1) 이름은 목해원이고
서울에서 전학 왔고
그리고, 다음 주에
모의고사인 거 다들 알지?
- 1학기 때보다 5점씩만...
- (보영) 와, 이쁘다, 이쁘다
방앗간이랑
[잔잔한 음악]
펜션이랑 달라?
우와
너 말을 되게 이쁘게 하는 아이구나
(보영) 그래서 자꾸
애쓰고 찾아갔었나 봐
너는
딱, 그쯤에서 싫어져 버릴 만큼
내게 기회조차 주고 싶지 않을 만큼
딱, 그쯤의 우정이었겠지만
[버스 문 열리는 소리]
[버스 문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
안녕
나 김보영, 반가워
(보영) 해원아
나랑 짝할래?
[빗소리]
(보영) 너 이거 써
나는 집이 가까워, 뛰어가면 되거든
(해원) 김보, 보, 보영아
해원아, 내일 봐
(해원) 어...
보영아!
(해원) 이거...
[새소리]
(은섭) 흠...
[전화벨 소리]
네, 여보세요
아
정길, 복 씨요?
[사이렌 소리]
[전화벨 소리]
(은섭) 안녕하세요
(간호사1) 조금만 있어
[어두운 음악]
[전화벨 소리]
정길복 씨 좀 만나러 왔는데요
(간호사2) 서류 작성해 주시겠어요?
(간호사3) 거리에 쓰러져 계신 걸
마을 분이 모셔왔어요
심각한 건 아닌데
며칠은 입원하셔야 돼요
그런데 할아버님께서
자꾸만 퇴원을 하시겠다고 해서요
그게 입원비 때문인 것 같은데
[의료기기 알림음]
(은섭) 승호야
삼촌
(은섭) 너무 걱정하지 마
[승호의 훌쩍이는 소리]
(은섭) 금방 나아지실 거야
(승호) 학교에서
토끼를 키워요
[아이들 노는 소리]
먹어
(승호) 정말 귀여웠었는데
죽었어요
(승호) 우리 할아버지도
토끼처럼 되면 어떡해요?
안 그러실 거야
삼촌이 약속해
[문 닫히는 소리]
(은섭) 으챠
가자
[새소리]
[발랄한 음악]
[화장품 내려놓는 소리]
[화장품 뚜껑 닫는 소리]
[해원의 웃음]
(해원) 맞아, 이렇게 톡톡톡톡톡
눈도
[해원의 옅은 웃음]
[해원의 웃음]
톡톡톡톡톡톡
(지연) 아, 이모님
이따 그 이불 꺼내주셔야 돼요
(명여) 내줄 건데, 지연아
나는 이모님이 아니야
언니지
(승호) 맞아요, 누나
명여 씨는 누나예요
이모라고 부르면 안 돼요
(해원) 철 좀 들어라
이모면 이모지, 그게 뭐 어떻다고
(명여) 그러는 너는 은섭이네도
계속 그렇게 부르잖아
해원 학생, 해원 학생
졸업한 지가 언제인데
그거야 나는 아직 학생 같으니까
(지연) 너 피부가 진짜
아직도 학생 같다
어쩜 그렇게 좋냐?
나 지금 좀 뭐 바르고 와 가지고
(지연) 승호야, 그런데 그 책은 뭐야?
[다기 달그락거리는 소리]
(승호) '집에 있는 부엉이'요
(지연) 나도 봐도 되니?
네, 그럼요
(해원) 아, 이거 그 눈물 차 이야기네
(승호) 네
부엉이가
슬픈 생각을 떠올리며 흘린 눈물을
여기 주전자에 모아
눈물 차를 끓여 마셔요
그럼 슬픔이 조금
사라진다는 이야기예요
(지연) 으음
그러면 우리도 눈물 차를
끓여 마셔 볼까?
(승호) 명여 누나
진짜로 눈물 차가 있어요, 명여 누나?
[익살스러운 음악]
그럼
(은실) 아이, 은섭이는 삼촌인데
이모는 누나야?
야, 너 말 잘했다
- (해원) 아, 속이 다 시원하다
- (지연) 아우...
(해원) 이모, 이렇게 우리가 불편해
(명여) 한 번 누나는
끝까지 누나야, 그렇지?
(승호) 네
[은실의 힘주는 신음]
승호야, 불편하지, 누나라는 말
아니요
- (해원) 아니야?
- (지연) 승호야, 솔직히 말해야 돼
(은실) 너 지금 눈 다 흔들려
(해원) 아니야, 지금
선글라스가 무서워서 그래
- (지연) 언니, 그냥 제가 언니라고 할게요
- (승호) 아니에요
(지연) 언니, 저로 안 되겠어요?
(명여) 야, 차 마시자
- (지연) 승호는 건드리지 마세요
- (명여) 얘들아
(윤택) 말해 줄래?
[슬픈 음악]
그 모든 것들이 전부 거짓이라고
상관없어
뭘 믿든 그게 진실인 거야
- (윤택) 아니야
- (명여) 아니
그게 진실이야
차윤택
(윤택) 후...
[윤택의 떨리는 숨소리]
[새소리]
(승호) 삼촌!
(은섭) 잘 잤어?
[은섭의 옅은 웃음]
누나한테 인사해야지
갔다 올게
(해원) 응
[자동차 시동 거는 소리]
(지연) 해원아, 이모 깨워
우리 밥 먹자
(해원) 어
[노크 소리]
(해원) 이모
이모
이모 일어났...
[어두운 음악]
이모!
(은섭) 해원아
(해원) 이모
(은섭) 네가 언젠가는
이모, 이모, 눈 떠봐, 이모
(은섭) 이곳을 떠날 거라는 걸 이해해
(해원) 이모, 이모 왜 이래
(은섭) 나는 전부 다 준비하고 있어
다만
네가 이곳을 떠날 때
마음이 그리 무겁지 않기를
그저 행복하게 웃으며 가기를
이모, 이모!
이모!
(은섭) 조금도
아주 조금도 아프지 않기를
진심으로 바랄게
(해원) 이모, 이모!
[음악: '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'
OST '내가 정말 사랑하는 사람이 있죠']
(의사) 두통이 정말 심했을 거예요
아마 참기 힘들었을 텐데
[해원의 한숨 소리]
(여자4) 시청 청년 있잖아, 장우
이번에 선을 봤대
아주 그냥 잘 돼가는 모양이던데
- (재인) 야, 임휘
- (휘) 어!
(학생4) 너 때문에 2학년에서
송재인이랑 임휘랑 개싸움 났대
최대한 열심히 살아보라고 내가
(명여) 그런데 내가
어떻게 그래, 언니
내가 도대체 어떻게
[명여의 고통스런 신음]
(은섭) 시간이 좀 지나야
해결될 일 아닐까
(해원) 겨울이 지나 봄이 오는 것처럼?
(은섭) 곧 봄이 올 것 같아